新华社记者王妍
９０后姑娘吴琼前不久举行的婚礼有点特别：夫妻二人自己动手布置婚礼现场，婚礼上亲戚朋友不送红包，改送签字祝福，还可用表演节目的形式表达对新人的祝福……
这位福建莆田北岸开发区姑娘的婚礼，只花了一万元左右，吴琼家也没收一分彩礼。
曾经，天价彩礼和大操大办的酒席，是当地彰显“富贵”的象征。但吴琼觉得，“这才是自己想要的婚礼”。
在莆田，“彩价彩礼”一时风行，因婚致贫、闪婚闪离等现象时有发生。几年前，北岸东埔镇度下村村民吴万藏的弟弟为给儿子娶亲，咬牙给女方８８万元彩礼。然而，闪婚之后，儿媳妇没多久就跑了。双方闹上法庭，最后只追回２０多万元。“这还只是彩礼，当初办婚礼光烟酒就十多万元，全打水漂了。”吴万藏叹息道。
除了高价婚姻，高价丧事、高价祝寿等风俗也曾在莆田大肆横行，酒席、彩礼等在人们“面子”的催化下，水涨船高。
针对这些突出问题，莆田各地在入户走访、调研座谈的基础上，开出“个性药方”。北岸开发区着力解决天价婚姻问题，仙游县将重点放在殡葬改革上，城厢区和荔城区以禁燃烟花爆竹为着力点，涵江区则致力于解决封建迷信问题……
不良风气由来已久。莆田各级纪检监察机关划出一道道“纪律红线”，督促党员起带头作用。仙游县规定党员干部操办寿庆酒席不超过８桌，不上名烟名酒，不发红包，操办丧事出殡车辆不超过３辆；北岸开发区规定党员干部操办婚嫁喜庆等事宜“六带头六严禁”，要求婚嫁彩礼不得超过１８万元。
“这些规定，是红线，也是给我们一个‘台阶’。”仙游县度尾镇洋坂村村支书吴文龙说。今年，他过了一个轻松的春节，再也不用端着酒杯到处“赶场”。
“有规定在，就不用为面子去了。”吴文龙说，“现在我们流行新习俗，非亲不请，非亲不去。”
对顶风违规的党员干部，莆田坚决给以“颜色”。秀屿区一位乡镇干部在为儿子举办婚宴时，收受下属及监管对象礼金３８１００元，受到党内严重警告和行政降级处分。２０１７年开展移风易俗活动以来，莆田查处大办婚丧喜庆问题３起，处理３人，其中给予党纪政纪处分３人，实名通报曝光１起。
“面子风”渐散，但“文明风”要怎么吹？“要让文明新风真正‘刮起来’，一旦反弹，对百姓伤害会很大。”莆田市文明办主任陈鸿锁说，已有７７８个村（居）将移风易俗写入村规民约，同时成立红白理事会等群众性组织，推选当地有威望的乡贤加入，指导、协助村里红白喜事等活动的操办。
今年春节与元宵节期间，仙游县不少寿宴规模“缩水”，申报拟办桌数近２０万桌，实际只办了６万余桌，测算节省寿庆费用近２．６亿元。
仙游度尾镇居民黄文谦在迎来自己一百岁和妻子九十岁的“大日子”时，做出了另类选择。原本按照习俗要唱几天戏，请几十桌客，老人却坚决反对大操大办，掏出１．５万元捐给度尾镇作为奖学助教基金。
“像他这样子孙满堂的百岁老人，都不办寿宴，其他人也不好意思再大操大办了。”度尾镇中峰村村支书黄学东感慨。
类似“不比阔气、比公益”的新风尚也在莆田其他地方兴起。涵江区江口镇各村设立“芳名榜”，鼓励侨胞参与移风易俗助力公益；城厢区东海镇一位企业家捐出元宵节“做头”款项２０多万元，硬化村里道路；零彩礼婚礼、集体祝寿、放电子炮等新做法也开始涌现……
“要将好做法、好习惯固化为制度规范，让良俗取代陋习。”莆田市纪委书记吴立新说。