随手转发公司文件到朋友圈，晒自拍照片......这些看似不经意的小动作，不仅会暴露你的个人隐私，你或许还会因此受罚！
上市公司女职员
发1条朋友圈被罚3万
事件缘由
4月10日，海南证监局公布〔2018〕1号行政处罚，对奋达科技员工林立、杨小桃泄露内幕信息和内幕交易的违法行为，合计罚没24.3万元。
2017年6月1日收市后，奋达科技的董事长肖某提出员工增持股票倡议的想法。
当天下午五点，肖某跟董事会秘书谢某平沟通，谢某平拟定了《关于向公司内部员工增持公司股票的倡议书》并由肖某书面签署。
6月2日早上7点半，谢某平、周某清（证券事务代表）与罗某斌（证券事务代表助理）赶到公司处理信息披露事宜。
但是直到8点04分才将拟披露信息提交交易所信息披露系统（交易所信息披露系统早上的提交时限为8点），导致该信息未正式公开披露。
在处理信息披露的过程中，罗某斌不小心将《倡议书公告》遗忘在文印室复印机台上。
8点05分，时任公司技术市场部工程师钟某文和销售技术中心文员杨小桃来公司文印室复印材料时，看到了罗某斌遗忘在复印机上的《倡议书公告》，杨小桃当场用手机对该文件进行了拍照。10点，杨小桃将其手机拍摄的《倡议书公告》文稿照片发送至微信朋友圈，造成该内幕信息在奋达科技正式对外披露前被泄露。
2017年6月2日10时31分，钟某文将杨小桃微信朋友圈中《倡议书公告》图片转发到名称为“电器销售技术部”的微信群，林立看到钟某文转发的《倡议书公告》图片。当日11点04分，林立将80万元资金转到本人的证券账户；11点05至07分，林立买入“奋达科技”69,000股，买入成交金额806,630元，分别于2017年6月7日和8月14日卖出，获利106,715.08元。
处罚结果
杨小桃对《倡议书公告》进行拍照并发送至微信朋友圈的行为，违反了《证券法》第七十六条、第二百零二条的规定，构成泄露内幕信息的行为。对杨小桃泄露内幕信息的行为处以3万元罚款。
林立利用《倡议书公告》的内幕信息，通过本人证券账户交易“奋达科技”股票，违反了《证券法》第七十六条的规定，构成了内幕交易的行为。没收林立内幕交易违法所得10.67万元，并处以10.67万元罚款。
在朋友圈发私照要小心了！
有人正用你的照片行骗
贴吧、相亲网站、医美宣传、微商广告…想象一下你的照片莫名出现在这些地方，甚至被人拿来网恋、诈骗，而你却浑然不知。一些网友在微博、朋友圈等处晒出的生活照，被人拿到网络平台销售，后被一些买家应用到贴吧交友、网络征婚、医美宣传等场景中，以此进行社交诈骗。
微信上这9种消息千万别发！
已有多人被拘留
去年，国家互联网信息办公室印发的《互联网群组信息服务管理规定》和《互联网用户公众账号信息服务管理规定》开始施行。

新规明确，互联网群组“谁建群谁负责”“谁管理谁负责”。规范群组网络行为和信息发布，群组成员在参与群组信息交流时，应当遵守相关法律法规，文明互动、理性表达。
2016年9月4日晚，张强（化名）在北京昌平区回龙观半壁店一出租房内玩微信。当他使用“本·拉登”头像在某微信群聊天时，一个网友说了句“看，大人物来了”。于是，张强就顺着这句话，发了一句“跟我加入ISIS”。因这一句开玩笑的话，他却被追究刑事责任，被判处有期徒刑9个月，并处罚金1000元。
......
微信上任何发言都要担负法律责任，所以群里的伙伴们今后说话一定要注意！
以下这9种消息千万别发！
1、政治敏感话题不发
2、不信谣不传谣
3、所谓的内部资料不发
4、涉黄、涉毒、涉爆等不发
5、有关港澳台新闻在官方网站未发布前不发
6、军事资料不发
7、有关涉及国家机密文件不发
8、来源不明的疑似伪造的黑警辱警的小视频不发
9、其他违反相关法律法规的信息不发
来源：新华社（xinhuashefabu1）、工人日报（grrbwx）、中国证券监督管理委员会海南监管局官网、新闻夜航（yehang82898289）
猜你喜欢
◯"你的同龄人正在抛弃你"刷屏！韩寒怒怼：标题我都讨厌
◯出门一天，住了两年的房子竟被搬空！原房主：加价100万
◯外卖小哥夺冠中国诗词大会！第二天，他继续送外卖
长按二维码，关注华西都市报官方微信