
4月12日下午，乌鲁木齐市米东区中医医院驻三道坝镇二道坝村“访惠聚”工作队联合村“两委”组织该村65岁以上女性同胞赴五家渠市的雍大兰花庄园欣赏色彩缤纷的兰花，全面感受春的气息和幸福生活带来的快乐。
工作队队员们在入户了解到，76岁陈均平老人的老伴因早年双腿受伤落下残疾，为了照顾老伴，她平时很少出门。陈阿姨一直特别喜欢养花，想去花市看花是她多年的梦想。前段时间工作队专门给她老伴送去一辆轮椅，现在老伴不用专人照料了，陈均平阿姨也终于可以腾出时间参加工作队组织的活动了。
看着争奇斗艳的兰花，老人们脸上也绽放出平时难得一见的开心的笑容。这些老阿姨们大都是孩子不在身边，平时难得有机会出门。今天工作队队员们专门抽出时间陪她们赏花，圆了老人们多年的梦想。
68岁的老党员邓辉阿姨高兴的说：“真是感谢党和政府对我们老年人的关心，给我们派来这么好的工作队，帮助我们村民做了很多实事好事，就连我们想去赏花这个小小的愿望都能替我们想到，真真地比我们自己的儿女想的还周全，真是太贴心了!”
工作队队长马晓琴说：“习近平总书记在十三届全国人大一次会议上的讲话84次提到‘人民’，作为工作队队员我们就是要始终把‘人民放在心上’、把村民当亲人，从小事做起，扎实做好群众工作，积极落实好党的各项惠民政策，才能赢得群众对我们工作的支持，让广大村居感受到党的恩情，坚定听党话、跟党走的信心和决心。”