新华社记者朱国亮
“你点赞来我点赞，齐赞宪法修正案，与时俱进向前看”……
４月９日下午，一场小型法治文艺演出在江苏省射阳县初级中学上演。最后压轴的节目是打鼓说唱《修改宪法我点赞》，８名演职人员随着明快的音乐节奏，一边敲鼓，一边或跳、或说、或唱，台下的小观众看得目不转睛。
“宪法修正案通过第二天，我就把这个唱词写出来了。”说起这个节目的创作过程，射阳县６８岁退休干部张锋说，“这真的是一种激情的驱使、责任的驱使。”
张锋担任过乡党委书记、县政府部门负责人，同时也爱好文学，是中国散文学会会员、江苏省作家协会会员。
“十九大的召开，作为一名老党员、老干部，内心深受鼓舞。”张锋说，“县司法局找我创作节目宣传宪法时，我毫不犹豫地答应了。”
如何将法言法语，转换为群众听得懂、记得住的俗言俗语？
“打鼓说唱，有固定的韵脚，朗朗上口，入耳入脑。”张锋说，为此，他选择节奏明快的打鼓说唱这一传统表演形式，并以最快速度创作出来。
“宪法是国家根本法，不仅关系治国理政，也与普通群众的生活密切相关。”江苏省司法厅副厅长张武林说。宪法修正案一通过，江苏司法行政系统立即展开全方位、全覆盖式的宪法宣传，全力推进“宪法进万家”活动。
针对不同人群，江苏选择不同宣传方法，对党员干部，要求通过讲座、论坛等形式深度学习；对普通群众，则将宪法宣传与传统文化艺术、网络流行元素结合起来学；对学生群体，一些地方让法治教育进课程、进教材。
射阳县司法局副局长耿志峰介绍，《修改宪法我点赞》节目唱词一出，县司法局迅速组织表演团队排演，然后进村居、进企业、进学校巡演，同时录制成音像资料，在电视台、网络播出，还制作了Ｈ５，通过手机广泛传播。
“两会后，《修改宪法我点赞》是我们每场演出必演节目。”承接这一节目演出的射阳后羿法治文化艺术团团长翟学凡告诉记者，到今年底，演出将覆盖全县２３６个村居，并走进部分重点学校和企业。
“向群众宣传，一定要带着‘泥土香’。”张武林说，“类似《修改宪法我点赞》这样的好节目，江苏各地还有不少，这种宣传形式将法治宣传与传统文化相融合，既传承了传统文化，又让群众无形中接受了法治教育。