已年近半百的崔某，本有一个幸福的家庭，因为是家中唯一的独子，母亲和姐姐一直都十分疼爱他。崔某也十分争气，尽管家庭条件一般，但崔某靠着自己本事做点小生意也能挣到不少钱。可是2015年的一次朋友聚餐，让这一切都成为了泡影。原来，当天在朋友的“诱惑”下，崔某尝试吸食了第一次毒品，从此便一发不可收拾。崔某几年间的积蓄，全部用于了购买毒品，也无心做生意。2017年4月，戒毒刚回家一个月的崔某再次因为吸毒被抓，也正是这次，他与自己79岁的母亲，从此阴阳永隔。
崔某告诉民警:“我前几天还在和姐姐商量，等我出去后，就给母亲好好办个80大寿，从此好好照顾姐姐和母亲。谁知道昨天晚上，姐姐却告诉我，母亲突然去世了。”此时，崔某姐姐拿出一双鞋，递给崔某交代说：“这是妈生前给你做的鞋子，还是老惯例，一年一双，恐怕这是最后一双了。妈就希望你可以穿新鞋，走新的路。”想到母亲生前，一直住在10平米不到的小隔间，再看看去年被诊断为肺癌晚期的姐姐，崔某再度情绪失控，接过鞋捂着脸痛哭不已。短暂的吊唁结束后，崔某又给母亲的遗体重重磕了三个响头，才起身离开。回去的路上，民警一路宽慰着情绪低落的崔某，规劝他出去后好好做人，崔某几度哽咽，痛下决心表示再也不会走“老路”了。来源：扬子晚报网
