一季度平均优良天数比例同比上升3.8%，地表水达标水质断面同比减少4.4%
华声在线4月13日讯(湖南日报·华声在线记者曹娴)省环保厅今日发布全省一季度环境质量状况：大气环境质量有所好转，14个市州城市空气平均优良天数比例为74.2%，同比上升3.8%;地表水水质总体为优，345个监测评价断面中，Ⅰ～Ⅲ类水质断面比例为91%，水环境质量略有下降。
一季度，全省14个市州城市的PM2.5平均浓度为58微克/立方米，同比下降10.8%;PM10平均浓度为88微克/立方米，同比下降8.3%。空气质量相对较好的前3位城市(从第1名到第3名)依次是：张家界、吉首和怀化;相对较差的后3位城市(从第14名到第12名)依次是：湘潭、株洲和衡阳。其中，张家界3月份的空气优良率为100%。
得益于蓝天保卫战的持续推进，一季度，长株潭地区3个城市平均优良天数比例为69.3%，同比上升9.3%。
全省地表水水质总体为优。一季度，345个监测评价断面中,Ⅰ～Ⅲ类水质断面314个，占91%，同比减少4.4个百分点;Ⅳ类及以下水质断面31个，占9%。全省29个地级以上城市集中式饮用水水源地中，27个水源地水质达标，占93.1%，同比减少3.5个百分点。
60个“水十条”国家考核断面中，50个断面达到年度考核目标，同比新增6个不达考核目标断面。11个洞庭湖湖体断面水质总体为轻度污染，营养状态为中营养，污染物总磷平均浓度由0.069毫克/升上升为0.081毫克/升。
省环保厅通报中，对各市州存在的突出环境质量问题提出了整改意见。