据报道，拆除堤坝是美国鱼类和野生生物保护局让虹鳟重回产卵地的重要一环，其中还存在着许多困难需要克服，干旱就是其中之一。
国家海洋渔业局南加虹鳟复原协调员MarkCapelli承认，“在一个人口密度如此大的地区恢复生物多样性，野心之大是前所未见的。但是，鱼类天生具备恢复能力，我们还是有希望的。”鱼类和野生生物保护局南加虹鳟复原负责人克拉科称：“它们是生态整体的一部分，也是当地自然遗产中的重要部分。如果不开始行动的话，就必然看不到结果。”
为确保任务执行有足够的时间和安全性，联邦林业局管理员凡尼斯称，将会在4月20日至5月31日，关闭位于克里夫兰国家森林公园边上的特拉布科溪路。届时将会设立一扇封闭铁门，禁止人们通过。但施工预计会在5月底前完成，该区域会尽快重新开放。
据悉，将拆除的堤坝除了一个位于特拉布科峡谷外，其余的都位于圣吉姆峡谷。凡尼斯解释道，“我们的主要目的是提高流域健康，恢复生态，水生生物需要在溪流中自由活动。”
一年前，联邦林务局就对美国马鞍山脚下的西维拉多溪进行了爆破。联邦林业局生物学家多奈尔在爆破过后几个月重返当地考察发现，当地环境所有改善。克拉科承认，“让虹鳟重回南加需要长期的努力。”他称，可能需要50至60年来修复该地流域。
责任编辑：李夏君