本次论坛以“智慧物联共创美好未来”为主题，来自陕西省科技厅、陕西省国防工办、中科院、清华大学以及中国航天科工集团内外理事单位及特邀嘉宾等70余家企业机构百余人汇聚一堂，围绕宏观趋势、产业格局等热点主题，为推动我国智慧创新产业蓬勃发展献言献策。
中国航天科工集团有限公司物联网产业联盟是由中国航天科工集团有限公司西北物联网协同创新中心和集团内相关单位发起，由国内物联网相关单位自愿参加组成的产业联盟。旨在联合中国航天科工集团有限公司内外的物联网相关领域的产学研用资源，打造物联网产业平台，实现平台化运营、市场化运作、项目制运行和边界化管理，为成员单位提供物联网产业发展和市场服务，促进成员单位共享资源、共同发展。
在论坛上，陕西航天科工结合十九大精神强调创新是引领发展的第一动力，中心提出以“信息互通、资源共享、能力协同、开放合作、互利共赢”为原则，协同集团公司物联网技术及应用资源优势，结合国家战略性新兴产业发展，坚持走军民融合式发展道路，深入研究物联网技术、标准与安全体系，积极促进物联网技术在智能制造、智慧水务、智慧农业、智慧旅游等相关领域的服务、转化及应用，孵化相关产品、系统及服务，助推集团公司在智能制造及智慧产业的快速发展。
会议期冀中心及联盟能借力“军民融合”、“一带一路”，走将物联网与航天技术、西安本地特色相融合的“物联网硬科技”道路，让物联网技术成为推动军民融合产业发展和实现追赶超越目标的新功能。
本次论坛的成功举办，充分融合了中国航天科工集团技术科研优势和西安地域优势，为联盟单位提供市场信息、技术、金融咨询服务，实现一体化市场推广。产业联盟的建立为促进西北地区乃至全国军民深度融合和战略性新兴产业发展提供平台，对打造大西安“硬科技之都”、促进智慧物联网产业的腾飞以及我国科技实力大幅提高具有重要意义。（实习生成苗）