每次洗头就掉一大把
脱发都怪洗头太频繁？
只怪你对洗头这件事知道的太少！
1、多久洗一次头最好？
多久洗一次头，并没有严格的规定，理论上来说，只要适合自己的生理习惯，觉得舒服健康，不必纠结洗头的频率。科学健康的洗头频率，要根据不同的发质和季节而定。
油性头发
油性头发皮脂腺分泌旺盛，夏天炎热会加重出油。如果不及时清洁，会堵塞毛孔，不仅头发油腻腻影响形象，自己也会觉得非常不适。因此，油性头发可以一天一洗，不用担心天天洗头，会加重出油和掉发，相反硬撑过2-3天再洗，才会让头发掉得更严重。

秋冬季节，如果不是出汗过多的情况下，油性头发可以隔天洗一次，另外需要配合温和的洗发水，碱性太强的洗发水，虽然当时洗完很清爽，可是对头皮刺激大，长期来看对改善油皮出油毫无帮助。
干性头发
对干性发质来说，出油和脱发不是他们的困扰，由于皮脂分泌少，毛躁、干涩、头痒和头屑才是他们最大的敌人。因此，应该适当降低洗头频率。干性头发，不分季节，以2-3天洗一次为宜。
当然，也不能因为自己头发偏干，就偷懒一个礼拜也不洗头。如果你不想头发加速衰老的话，就算头发依然飘逸干爽，也不能超过3天不洗头。建议每隔2-3天洗一次，适度的清洁，减轻灰尘、皮屑对头皮的负担，并给使用护发素为发丝补充营养，这样头发才能顺滑柔韧。

中性头发
在所有的皮肤中，不油不干的中性肤质是最招人恨的，因为她们就是所谓的“天生丽质”。同样，中性头发的姑娘们，多久洗一次头就看心情吧，只要你们开心就好！不过，发质好也不能太任性，洗发间隔最好不要超过3天。
2、什么时候洗头最好？

到底是早上洗头好，还是晚上洗头好？曾有传言说晚上洗头不易干，睡觉时导致湿气入侵，不利于身体健康。长头发晚上洗了不易干，会不会得偏头痛？
其实，只要及时吹干头发，什么时候洗都可以。有人习惯早上洗头，更加清爽精神；如果早上赶时间或起不来，那晚上洗头也无妨，只要尊重人个习惯和生活规律就好。
3、经常洗头会导致脱发吗？
脱发怪洗头太勤？真的是对脱发的一种误解。脱发的原因不是洗头，而是脱发本身。严格意义上来说，脱发分生理性脱发和病理性脱发。病理性的脱发，是指如脂溢性脱发、斑秃、或其他疾病引起的头发异常或过度脱落。

正常洗头不会导致脱发，那些掉落的头发，是已经进入休止期或衰老的头发，就算不洗头它们也会自然脱落。另外，因洗头而加重脱发，多半是由于洗头方法不对，头发脆弱就得细心养护，否则暴力洗头，被你抓落的头发会更多！
4、四种错误的洗头方式

洗发水直接倒在头发上
洗发水这种偏碱性的清洁剂，是会对头皮细胞产生刺激的，容易引起脱发和皮炎。最好先将洗发水打泡后，再均匀涂抹在发丝上。清洁发根时也需要轻柔按摩，不要死劲抓洗，就算头痒也不要使劲抓，否则越洗越痒。
洗头水温过高
洗头时，水温过高会损伤毛鳞片和头皮，对油性油皮来说，高温还会刺激皮脂腺，加重头皮出油。最适宜的洗发水温，应控制在38℃-40℃之间。
护发素清洗不干净
使用护发素时，不要让护发素接触头皮，更无需使用时间过长，只需停留5分钟左右即可冲洗。护发素停留时间过长，不仅不会增强滋养效果，还会给头发角质层带来负担。因此，抹完护发素后，要及时冲洗，并且要清洁干净。

洗完不及时吹干
有人认为电吹风会损伤头发，喜欢自然风干头发。其实让湿漉漉的头发自然干，张开的头发毛鳞片更易吸收灰尘。最好使用吹风吹干头发，只要控制好距离和温度，不会是对头发造成损伤。
这些关于科学洗头的知识
你都知道了吗？
来源：有品生活(ID:pinpinlife)、科普中国（Science_China）
猜你喜欢
◯"你的同龄人正在抛弃你"刷屏！韩寒怒怼：标题我都讨厌
◯出门一天，住了两年的房子竟被搬空！原房主：加价100万
◯外卖小哥夺冠中国诗词大会！第二天，他继续送外卖
长按二维码，关注华西都市报官方微信