去年以来，自流井区开展了一系列纪念卢德铭烈士牺牲90周年的活动，吸引了全区群众踊跃参与。在卢德铭红色精神的感召下，自流井区涌现出一大批道德模范，他们是卢德铭精神的践行者、传播者。未来，该区将加快打造卢德铭烈士“红色文化”产业带，让卢德铭精神更加深入人心，让更多人参与传承和弘扬卢德铭精神。
卢德铭精神引发共鸣
英雄事迹有望打造纪实文学
2017年9月21日，自流井区举行纪念卢德铭烈士牺牲90周年文艺晚会。当晚，上千名观众观看了由该区党政机关、学校及群众自编自演的弘扬卢德铭精神的原创节目。
“太感人了，没想到卢德铭的爱情故事这么凄美，奋斗故事这么励志，值得我们年轻一代学习。”26岁的自流井区高山井社区党委委员吴礼秋说，我们现在的优越条件，是以卢德铭烈士为代表的一大批先烈的奉献换来的。他牺牲时，比我现在的年纪还小，但却能领导一支军队作战。而现在的年轻人，很多事情还不能独立。
吴礼秋说，22岁的卢德铭没有选择享乐，而是决意为绝大多数人奉献，最终英勇牺牲。我们应该学习他乐于奉献的精神，让更多的年轻人，把良好的精神作风带到工作中去，为老百姓做好服务。
纪念卢德铭烈士牺牲90周年文艺晚会，是自流井区开展纪念卢德铭烈士牺牲90周年“九个一”系列活动的重头戏。在此期间，自流井区还广泛开展纪念卢德铭烈士牺牲90周年采风及书画、摄影活动，诗文征集及评奖活动，征文颁奖暨主题朗诵会，编辑《纪念卢德铭烈士牺牲90周年特集》以及举行卢德铭烈士英雄事迹主题报告会等，引发了社会的广泛关注。
“以‘纪念卢德铭烈士牺牲90周年’为主题开展的诗文征集、评比、表彰活动，没想到反响这么热烈，群众踊跃投稿。”主办方相关负责人介绍，去年4至7月，共收到310件诗文投稿，远远超出预期。最终，由刘丙文、孙贻荪创作的散文《一生守望，凄美的情缘跨越人间天堂——秋收起义总指挥卢德铭与未婚妻颜瑞琴的情感故事》，获得了一等奖。
同时，卢德铭精神表述词收到了17件投稿，最终“德行兼备铭记使命”这句表述词脱颖而出，获得了认可。表述语分别以“德”和“铭”开头，暗含着德铭的精神传承。鼓励青少年要注重德行，铭记使命，把德铭精神发扬光大，让更多的人来传承和发扬卢德铭烈士的精神。
“现在，我们正在策划打造卢德铭烈士事迹的纪实文学，谋划相关电视剧。建议相关部门成立班子，系统地打造卢德铭主题的红色文化。”刘丙文介绍，现在的年轻人，很多不知道卢德铭烈士其人其事，这需要我们投入更多力量来传播卢德铭精神和文化。
自流井区打造“德铭讲堂”
号召全民学习弘扬卢德铭精神
去年，卢德铭烈士牺牲90周年的诗文征集，获得了众多市民的关注，中学生、诗词爱好者、公务员、退休老人等社会各界人士纷纷以原创诗文的形式，来表达自己对卢德铭精神的诠释和热爱。尤其是年轻一代在卢德铭精神的感召下，备受鼓舞。
其中，有不少中学生获得了德铭诗文的奖项。诗文征集的优秀奖获得者，自贡六中高二8班邓张历在《学习革命先烈——卢德铭事迹有感》一文中深情地写道：今天我们在这里讲爱国，我想首先应该落脚在我们的学习、爱校、诚信等上，试想一个不讲诚信的人，一个不爱自己学校的人，一个不爱学习科学文化知识的人，还能谈得上爱国吗？
2017年7月3日，自贡市“绿色发展，健康成长”青少年夏令营自流井区主营，在自贡市德铭中学开营，自流井区140名青少年，在这里度过了为期5天的夏令营。本次活动是全省“绿色发展，健康成长”万名青少年夏令营活动的组成部分之一，孩子们在这里感受了“德铭讲堂”等红色实践教育活动。
据了解，“德铭讲堂”按照“33331+N”总体思路建设，即突出“历史文化、红色传承、社会主义核心价值观”三个主题，融合“示范、流动、专业”三类讲堂，面向“领导干部、党员、群众”三类人群，建立“文艺、专家、模范”三支师资队伍，按照“一个固定讲堂+N个流动讲堂”模式打造。同时，“德铭讲堂”是示范带动各类“讲堂（讲坛）”等学习活动的总品牌，其他“城市讲堂”“政法讲堂”“道德讲堂”“农民夜校”和“文化讲堂”等各类讲堂，均是“德铭讲堂”的系列子品牌。作为“德铭讲堂”的延伸，将打造成具有自流井特色的干部理论学习和培训品牌。
传承卢德铭精神
自流井区涌现出一大批道德模范
2017年6月29日，自流井区委、自流井区政府举办“站在红旗下”红色经典——自流井区庆祝中国共产党建党96周年“七一”表彰暨主题朗诵诗会。会上，表彰了近年来自流井区涌现出的一大批以优秀共产党员为代表的好人。无数热心公益、见义勇为的道德模范和党内先进典型，被推到聚光灯下，成为广大干部群众争相学习的榜样。
当天，授予中共自流井区舒坪镇舒家垇社区委员会等19个单位“全区先进基层党组织”称号，授予朱建平等53名同志“全区优秀共产党员”称号，授予李孝崇等17名同志“全区优秀基层党组织书记”称号，授予陈珊等10名同志“全区优秀党务工作者”称号。
这次盛会的高潮，是表彰刚刚因病在工作岗位上去世的优秀共产党员、平民英雄朱建平。他的事迹，让现场无数观众掉下热泪。朱建平只是一名普通下岗党员，但他的一生却充满了精彩——他是“3·31”特大车祸的救人英雄，是乐于助人的好邻居，是热爱工作的好同事，妻子女儿心中的好老公、好父亲。先后荣获自流井区“见义勇为公民”称号、自贡市道德模范、自贡市十大杰出青年、四川省“见义勇为先进个人”“全国道德模范”提名奖。
在以朱建平为代表的优秀共产党员的影响和带动下，自流井区涌现出一大批好人——忘记年龄服务群众的八旬老太雷月桂、用爱温暖失足少年的80后检察官岳康、“五心”养老院院长赵正芳、年近八旬火中勇救瘫痪邻居的王森典、为群众铺筑致富路的村支书杨福贤、照顾孤寡老人演绎人间大爱的社区居民吴英、在十字路口演绎责任与爱的交警代建文。
而这，正是卢德铭精神传承的真实写照，也与卢德铭精神表述语“德行兼备铭记使命”的内涵一脉相承。2月4日晚，在“不忘初心敢为善成”2018年自贡市自流井区春节联欢晚会上，10名“为民创新创造贡献先进个人”得到了表彰，他们是卢德铭精神传承的延续。自流井区正在涌现出越来越多的卢德铭精神传承和践行者，他们的作为也在不断影响着身边的每一个人。
封面新闻记者刘恪生