位于伊犁河谷的察布查尔锡伯自治县水土、光热资源得天独厚，是新疆三大水稻主产区之一。过去，当地农产品加工企业“各自为战”，并未形成统一的品牌优势，致使察布查尔大米在市场上只是“廉价”的代名词。
２０１７年，新疆首次实施“三品一标”补助政策（无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志），察布查尔锡伯自治县对大米企业进行准入、统一标识，推进农业发展由数量扩张向质量提升转变。
在新疆伊美乡米业有限公司，工人们正在对有机大米进行深加工。企业负责人王波告诉记者，针对不同客户群体，公司推出了米茶等系列产品，销往北京、上海等地的中高端市场，收到不错的市场反响。
目前，当地已有１９家大米加工企业使用察布查尔大米地理标志商标，这些“贴标”企业与合作社联手，让当地农民增收不少。“企业对特定品种的大米按亩收购。相比以往，农户每亩地可以增收３００元至５００元。”王波说，公司准备更换新的加工设备，今年的销售额预计突破１０００万元。
“察布查尔大米实行准入‘贴标’管理，有助于促进大米品牌的打造，也能够更好地满足个性化、多样化、高品质的消费需求。”察布查尔锡伯自治县农业局党组书记苑军介绍，当地政府还聘请了第三方机构进行监管，强化“贴标”大米的质量安全。
近年来，优良农产品打造品牌的风潮在新疆兴起。去年，“精河枸杞”成为商务部公布的首批中欧地理标志互认产品，并进入欧洲市场；新疆首个全国有机农业（焉耆县３万亩酿酒葡萄）示范基地挂牌……
截至２０１７年，新疆有效期内的“三品一标”产品已达１３００个。今年，新疆“三品一标”环境监测面积占食用农产品面积将达到４０％以上。