4月11日，从太原市城乡规划局官网获悉，太原有5家房地产公司因违规建设遭到处罚。
1、太原新南城房地产开发有限公司
项目名称：阳光城·翡丽湾（二期）5号地块热力站项目
项目地址：晋源区迎宾路以西、阳光城·翡丽湾（二期）5号地块东北角
处罚内容：该项目违反了《中华人民共和国城乡规划法》第四十条规定，属违法建设，根据《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条的规定，对无证建设部分处以26917元的罚款。
2、山西谐程房地产开发有限公司
项目名称：亲海国际
项目地址：小店区北营街办龙堡村
处罚内容：该项目违反了《中华人民共和国城乡规划法》第四十条规定，属违法建设，根据《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条的规定，对越证建设部分处以21171元的罚款。
3、山西鸿升房地产开发集团有限公司
项目名称：鸿昇·时代金融广场
项目地址：长兴南街以南、集阜西街以东，长风商务区S10地块内
处罚内容：该项目违反了《中华人民共和国城乡规划法》第四十条规定，属违法建设，根据《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条的规定，对越证建设部分处以8632.6元的罚款。
4、山西国源房地产开发有限公司
项目名称：龙城天悦住宅小区
项目地址：小店区黄陵路77号
处罚内容：该项目违反了《中华人民共和国城乡规划法》第四十条规定，属违法建设，根据《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条的规定，对无证建设部分处以16197.6元的罚款。
5、山西东炜达房地产开发有限公司
项目名称：地勘院西院棚户区改造商业楼、换热站
项目地址：义井西路3号
处罚内容：该项目违反了《中华人民共和国城乡规划法》第四十条规定，属违法建设，根据《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条的规定，对越证建设部分处以118411.8元的罚款。
往期精彩：
山西银监局连开7张罚单！涉及7家金融机构！今日头条、凤凰新闻等4大新闻资讯类APP今起下架！
飞絮预报首发！太原预计持续至本月下旬！
太原预计6月份开建国家矿山公园
骆惠宁在吕梁太原贫困县调研
来源：太原市规划网
编辑：马云梅