鉴于河南省人口和计划生育干部学院更名为河南卫生干部学院,省人民政府决定:
任命丁树德为河南卫生干部学院院长。
省人民政府决定:
任命梁景予为河南信息统计职业学院院长。
省人民政府决定:
任命文广轩为郑州旅游职业学院院长;
任命杨俊良为郑州幼儿师范高等专科学校校长;
免去王霄鹏(女)的郑州幼儿师范高等专科学校校长职务;
任命刘盘根为郑州财税金融职业学院院长。
省人民政府决定:
任命马玉霞(女)为河南广播电视大学副校长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命王新庆为河南经贸职业学院院长。
省人民政府决定:
任命王本亮为河南机电职业学院院长;
免去张震的河南机电职业学院院长职务。
省人民政府决定:
任命孙龙国、甘勇、李欣(女)为郑州工程技术学院副院长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命刘莉莉(女)为河南工学院副院长;
任命戚新波、张国臣为河南工学院副院长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命李宝洲为河南财政金融学院副院长,原任河南教育学院副院长职务随机构撤销自行免除;
任命颜敏(女)、张风格、王孝俊为河南财政金融学院副院长(试用期一年);
王建生原任河南教育学院副院长职务随机构撤销自行免除。
省人民政府决定:
任命刘绍良为河南警察学院副巡视员。
省人民政府决定:
任命黄松为信阳农林学院副院长(试用期一年);
免去尹新明(女)的信阳农林学院副院长职务。
省人民政府决定:
任命杨志清(女)为河南牧业经济学院副院长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命贺金凤(女)、刘永涛为河南工程学院副院长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命李波、程永华(女)为平顶山学院副院长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命郭秋平为安阳工学院副院长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命孔国庆为南阳师范学院副院长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命庞彩霞(女)为洛阳师范学院副院长(试用期一年),免去其洛阳理工学院调研员职务;
免去宋文献的洛阳师范学院副院长职务。
省人民政府决定:
任命王霞(女)为河南科技学院副院长(试用期一年);
免去杨松璋、刘莉莉(女)的河南科技学院副院长职务。
省人民政府决定:
任命刘国庚为新乡医学院副院长;
任命雒宝军、朱武凌为新乡医学院副院长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命赵健、李广慧、李陶然为郑州航空工业管理学院副院长(试用期一年);
免去杨培的郑州航空工业管理学院副院长职务。
省人民政府决定:
任命刘雪梅(女)为华北水利水电大学副校长(试用期一年)。
省人民政府决定:
任命解伟为河南理工大学副校长。
省人民政府决定:
免去李学志的安阳工学院副院长职务。
省人民政府决定:
任命李学志、岳杰勇为河南师范大学副校长;
任命刘玉芳为河南师范大学副校长(试用期一年);
免去陈广文的河南师范大学副校长职务。
任命尹新明(女)为河南农业大学副校长;
任命康相涛、尚富德、杨喜田为河南农业大学副校长(试用期一年);
免去孙天华的河南农业大学常务副校长职务;
免去张全国、李成吾的河南农业大学副校长职务。
省人民政府决定:
任命孙功奇为河南大学副校长(试用期一年);
免去张宝明的河南大学副校长职务。
省人民政府决定:
免去陈益民的河南省农村信用社联合社主任职务。
有关手续请按农信社章程和有关规定办理。
鉴于河南物资集团公司更名为河南物资集团有限公司,省人民政府决定:
任命赵文明为河南物资集团有限公司董事长,其原任河南物资集团公司董事长职务随机构更名自行免除。
有关手续请按《中华人民共和国公司法》规定办理。
省人民政府决定:
任命靖磊为河南省安全生产执法监察总队副总队长。
省人民政府决定:
任命闻相俊为河南省知识产权局副局长。
省人民政府决定:
任命刘豫为河南省社会保障局副局长(正处级)。
省人民政府决定:
任命谢钊为河南省招生办公室副主任。
省人民政府决定:
任命李勇刚为河南省能源规划建设局副局长。
省人民政府决定:
任命李澍田为河南省工商行政管理局副局长。
省人民政府决定:
任命赵耕为河南省农业厅副厅长。
省人民政府决定:
任命王跃华为河南省航空港经济综合实验区(中原经济区、省郑汴新区)建设领导小组办公室常务副主任(正厅级)。
省人民政府决定:
任命何雄为河南省航空港经济综合实验区(中原经济区、省郑汴新区)建设领导小组办公室主任;
免去刘伟的河南省航空港经济综合实验区(中原经济区、省郑汴新区)建设领导小组办公室主任职务。