一是强化案前培训指导。组织全体干部学习《监察法》和《黑龙江省纪检监察机关执纪监察工作规则（试行）》，要求纪检监察干部按照新的工作规则履行党内监督和国家监察职权，并开展“办案能手轮流上讲台”活动，强化团队合力、提升业务能力。
二是强化办案安全责任。本着安全办案、文明办案的原则，进一步完善执纪审查谈话场所功能，严格执行执纪审查工作程序和相关制度，对各审查组办案人员的工作状态进行严格监督。认真执行县纪委主要领导每月至少听取一个案件完整的视频谈话录音、案件谈话录音制作光盘备案装卷、“手递手”交接和“走读式”谈话程序等办案制度，保证审查安全。
三是明确办案质量要求。为进一步提高县纪委监委机关执纪审查工作规范化水平，确保案件质量，制定《通河县纪委监委案件质量考评办法（试行）》，明确考评办法、考评标准和奖惩措施。设立考评小组，由县纪委副书记、县监察委副主任任组长，加强统筹推进和结果运用。
四是严格办案保密要求。加强思想教育，提高纪检监察干部保密意识，时刻挺纪在前。要求办案人员严格遵守保密制度，不得泄露案件信息，对非直接办案人员，严禁打听案情，做到对党忠诚、履职担当。
五是严格办案后勤保障。优先保障办案车辆和经费，完善了办案车辆使用、公干审批、财务报销、谈话程序等制度，并安排专人负责办案后勤保障工作。要求与被调查人谈话必须安排在固定场所且有两名以上工作人员，在谈话过程中严禁对被调查人侮辱、打骂、虐待、体罚或变相体罚。确保安全文明办案。
